# 메서드

자바에서는 함수를 메서드라고 표현한다.

메서드의 구조는 수학의 함수와 유사하다. 함수에 값을 입력하면, 연산을 처리한 값을 반환해준다.

## 메서드 선언

`public static int add(int a, int b)` 

위 선언은 두 수의 덧셈을 구해주는 메서드를 선언한 것이다. 메서드의 이름, 반환 타입, 매개변수 목록을 포함하고 있다. 

- `public`  : 다른 클래스에서 호출할 수 있는 메서드라는 뜻
- `static`  : 객체를 생성하지 않고 호출할 수 있는 정적 메서드라는 뜻
- `int` : 반환 타입을 정의
- `add` : 메서드 이름
- `(int a, int b)` : 메서드를 호출할 때 전달하는 입력 값을 정의, 매개변수

## 메서드 본문

- 메서드가 수행할 코드 블록
- 메서드를 호출하는 곳에서 메서드 선언은 알지만 본문은 알 수 없다
- `return` 문을 통해 값을 반환해 준다

## 매개변수가 없거나 반환 타입이 없는 경우

### 매개변수가 없는 경우

- 선언 : 매개변수 부분을 비우고 신언하면 된다
ex ) `public static void printHeader()`
- 호출 : 인수를 비워둔 상태로 호출하면 된다
ex) `printHeader()`

### 반환 타입이 없는 경우

- 선언 : 반환 타입을 void로 정의하면 된다.
ex ) `public static void printHeader()`
- 호출 : 반환 타입이 없으므로 메서드만 호출하고 반환값을 받지 않으면 된다.
ex) `printHeader()`
- `String str = printHeader();` 이런 식으로 받으면 컴파일 오류 발생

<aside>
💡 **void를 통한 return 생략**
반환 타입이 void일 경우 예외로 return을 생략해도 된다.
자바가 반환 타입이 없는 경우 알아서 return을 마지막 줄에 추가한다.

</aside>

## 반환 타입

반환 타입이 존재할 경우 반드시 값을 반환해야 한다.

if 문과 같은 조건문의 경우 특정 조건에만 return을 추가할 경우 return문이 없다는 컴파일 에러가 발생한다. 그러니 else를 통해 return을 반드시 추가해 줘야한다.

## 메서드 호출과 값 전달

**자바는 항상 변수의 값을 복사해서 대입한다**

### 메서드 호출과 값 복사

다음 예시 코드로 상황을 보자

```java
package method;
public class MethodValue1 {
 public static void main(String[] args) {
 int num1 = 5;
 System.out.println("1. changeNumber 호출 전, num1: " + num1);
 changeNumber(num1);
 System.out.println("4. changeNumber 호출 후, num1: " + num1);
 }
 public static void changeNumber(int num2) {
 System.out.println("2. changeNumber 변경 전, num2: " + num2);
 num2 = num2 * 2;
 System.out.println("3. changeNumber 변경 후, num2: " + num2);
 }
}

/*
실행 결과
1. changeNumber 호출 전, num1: 5
2. changeNumber 변경 전, num2: 5
3. changeNumber 변경 후, num2: 10
4. changeNumber 호출 후, num1: 5
*/
```

- 자바는 항상 값을 복사해서 전달하기 때문에 num2의 값을 바꾸더라도 num1에는 영향이 없다.

### 메서드 호출과 이름이 같은 변수

만약 위의 코드의 호출자의 변수 이름과 매개변수의 이름을 같게 해서 실행해보면 결과가 다를까?

정답은 아니다. 각가의 메서드 안에서 사용하는 변수는 서로 완전히 분리된 다른 변수이다. 이름이 같다고 하더라도 완전히 다른 변수인 것이다.

그럼 메서드를 사용해서 값을 변경하려면 어떻게 해야할까? 간단하다. 메서드의 호출 결과를 반환 받아서 변수에 저장하면 된다.

위의 코드에서 `changeNumber(num1);` 이 부분을 `num1 = changeNumber(num1);`  로 고쳐주면 된다.

그리고 메서드 본문에서 마지막에 `return num2;` 로 변한 값을 반환 해준다.

---

## 메서드와 형변환

메서드를 호출할 때 인자와 매개변수 타입이 맞지 않으면 어떻게 될까?

경우에 따라 다르다. 만약 더 큰 타입의 인자를 작은 타입의 매개변수로 받으려고 한다면 바로 컴파일 에러가 발생할 것이다. 그래서 형변환이 필요하다면 명시적으로 현변환을 시켜 주는 것이 맞다.

```java
double num = 1.5;
printNum((int) num);
// printNum 메서드 매개변수 타입이 int인 경우
```

그렇다면 작은 타입의 인자를 큰 타입의 매개변수로 받으려하는 것은 어떨까?

이 경우에는 자동 형변환이 일어나서 따로 에러가 발생하지는 않는다.

<aside>
💡 메서드를 호출할 때는 전달하는 인수의 타입과 매개변수의 타입이 맞아야 한다. 단 타입이 달라도 자동 형변환이 가능한
경우에는 호출할 수 있다.

</aside>

---

## 메서드 오버로딩

메서드 오버로딩은 같은 이름의 메서드에 다른 매개변수로 정의한 메서드들을 칭한다. 

**오버로딩의 규칙**

메서드이 이름이 같아도 매개변수의 타입 및 순서가 다르면 오버로딩 할 수 있다. 여기서 반환 타입은 인정되지 않는다.

- 오버로딩 성공 케이스

```java
add(int a, int b)
add(int a, int b, int c)
add(double a, double b)
```

- 오버로딩 실패 케이스

```java
int add(int a, int b)
double add(int a, int b)
```

### 메서드 시그니처

메서드 시그니처는 메서드 이름과 매개변수 타입으로 구성된다. 이는 메서드를 구분할 수 있는 기준으로 자바는 메서드를 고유하게 구분할 수 있어야 한다.

다시 말해 메서드 이름이 같아도 메서드 시그니처가 다르면 다른 메서드로 간주한다. 

예시)

만약 아래와 같은 오버로딩 메서드가 있고

```java
public static int add(int a, int b)
public static int add(double a, int b)
```

아래와 같이 호출한다면

```java
add(1, 2)
add(1.2, 2)
```

처음 호출은 첫 번째 add 메서드를 호출하고 두 번째 호출은 두 번째 add 메서드를 호출할 것이다. 

### 결론

<aside>
💡 먼저 본인의 타입에 최대한 맞는 메서드를 찾아서 실행하고, 그래도 없으면 형 변환 가능한 타입의 메서드를
찾아서 실행한다

</aside>